BẢN ĐIỀU KHOẢN ĐIỀU KIỆN

(Đính kèm Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay)

---

Bản Điều khoản Điều kiện này là một phần không thể tách rời của Hợp đồng cho vay giữa Bên vay và SHBFinance (sau đây gọi tắt là “Hợp đồng”).
Bản Điều khoản Điều kiện này được cập nhật tùy theo chính sách của SHBFinance trong từng thời kỳ và được SHBFinance đăng tải công khai trên website www.shbfinance.com.vn, ứng dụng di động dành cho Khách hàng của SHBFinance và niêm yết công khai tại Trụ sở chính, các điểm giới thiệu dịch vụ của SHBFinance.

---

Bằng việc ký tên trên Hợp đồng, Bên vay đồng ý xác nhận và tuân theo đúng các nội dung được quy định tại Bản Điều khoản điều kiện này.
Điều 1. NGÀY NHẬN NỢ VÀ KỲ TRẢ NỢ

---

1.1. Ngày nhận nợ hay Ngày giải ngân (ngày SHBFinance giải ngân khoản vay và bắt đầu tính lãi):

---

Đối với khoản vay giải ngân cho Bên vay: Là ngày SHBFinance giải ngân cho Bên vay qua hình thức chuyển khoản đến tài khoản của Bên vay mở tại các Ngân hàng Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/Tổ chức khác phù hợp với quy định pháp luật theo thông tin mà Bên vay cung cấp cho SHBFinance hoặc ngày mà Bên vay nhận tiền mặt thành công tại các Đại lý Chi hộ có liên kết hợp tác với SHBFinance trong từng thời kỳ theo quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay hoặc theo thỏa thuận giữa SHBFinance và Bên vay

---

quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay hoặc theo thỏa thuận giữa SHBFinance và Bên vay tại thời điểm SHBFinance giải ngân khoản vay cho Bên vay.

---

Đối với khoản vay giải ngân cho Bên bán: Là ngày SHBFinance giải ngân qua hình thức chuyển khoản vào tài khoản của Bên Bán mở tại các Ngân hàng Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/Tổ chức khác phù hợp với quy định pháp luật hoặc là cùng thời điểm với Ngày nhận nợ của khoản vay tiêu dùng theo quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay.

---

Trong đó: Bên Bản là pháp nhân, hộ gia đình, tổ hợp tác và tổ chức khác không có tư cách pháp nhân có quyền thụ hưởng các khoản thanh toán, chi trả từ Bên vay trong việc mua bán tài sản, hình thành nên tài sản, cung ứng dịch vụ và các quan hệ hợp pháp khác, thuộc nhu cầu vay vốn theo thỏa thuận cho vay được ký kết giữa Bên vay với SHBFinance.

---

1.2. Kỳ trả nợ: là các khoảng thời gian trong thời hạn vay mà tại cuối mỗi khoảng thời gian đó Bên vay phải trả một phần hoặc toàn bộ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay cho SHBFinance.
SHBFinance và Bên vay thoả thuận mỗi Kỳ trả nợ là 01 tháng.
Điều 2. CÁC KHOẢN PHẢI THANH TOÁN

---

2.1. KHOẢN PHẢI TRẢ HÀNG THÁNG: Là số tiền bao gồm Gốc, Lãi vay và Phí thu hộ mà hàng tháng Bên vay có nghĩa vụ phải trả cho SHBFinance để thanh toán cho các khoản vay của mình.
Khoản phải trả hàng tháng là bằng nhau, riêng Khoản phải trả tháng cuối cùng có thể khác so với các tháng trước đó.

---

Khoản phải trả hàng tháng sẽ được SHBFinance thông báo cho Bên vay tại thời điểm giải ngân khoản vay và trước ngày thanh toán hàng tháng ít nhất 03 ngày thông qua hình thức gửi tin nhắn và/hoặc gọi điện trực tiếp cho Bên vay và/hoặc hình thức thông báo khác theo quy định Pháp luật.
2.2. PHÍ DỊCH VỤ

---

2.2.1. Phí duy trì và quản lý Tài khoản quản lý tiền vay (nếu có quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay): Bên vay có nghĩa vụ thanh toán cho SHBFinance Phí duy trì và quản lý Tài khoản quản lý tiền vay trong suốt thời hạn vay cho đến khi tất toán Hợp đồng vay nếu Sản phẩm vay vốn mà Bên vay đăng ký tham gia có áp dụng chính sách thu phí này.
Phí được thu một lần tại kỳ trả nợ đầu tiên/thời điểm khác mà SHBFinance thỏa thuận với Bên vay.

---

Phí được thu một lần tại kỳ trả nợ đầu tiên/thời điểm khác mà SHBFinance thỏa thuận với Bên vay.
2.2.2. Phí cam kết rút vốn (nếu có quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay): Sẽ được tính nếu Bên vay đăng ký tham gia các sản phẩm có áp dụng chính sách thu phí này.
Bên vay có nghĩa vụ thanh toán cho SHBFinance phí này và được thu một lần tại kỳ trả nợ đầu tiên thời điểm khác mà SHBFinance thỏa thuận với Bên vay.
2.2.3. Phí dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán:

---

Bên vay có quyền lựa chọn hình thức nhận tiền giải ngân/chi hộ và thanh toán các Khoản phải trả theo quy định tại Hợp đồng cho vay cho SHBFinance theo các hình thức quy định tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay và tại Điều 6 của Bản Điều khoản điều kiện này.

---

Trong trường hợp sử dụng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán thì Bên vay phải thanh toán phí dịch vụ cho các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán theo mức phí dịch vụ do chính các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán quy định.
*Lưu ý: Các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán có hợp tác với SHBFinance đang quy định mức phí thu hộ là 12.000 đồng/1 giao dịch trả nợ.

---

Bên vay ủy quyền cho SHBFinance nhận của Bên vay khoản phí dịch vụ này và chuyền lại cho các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian toản hợp tác với SHBFinance.
Trường hợp Bên vay thực hiện thanh toán khoản vay không qua Đại lý thu hộ thì phần Phí thu hộ trong cấu phần khoản phải trả hàng tháng sẽ được SHBFinance quản lý, không trả lãi và tự động trích từ số tiền này để khấu trừ vào Khoản phải trả hàng tháng của Kỳ tiếp theo.
Điều 3. NGÀY THANH TOÁN HÀNG THÁNG

---

3.1. Ngày thanh toán hàng tháng là ngày Dương lịch mà tại ngày đó Bên vay phải thực hiện việc thanh toán Khoản phải trả hàng tháng cho SHBFinance.
3.2. Ngày thanh toán hàng tháng được xác định căn cứ vào Ngày nhận nợ.
Theo đó Bên vay nhận nợ ngày nào thì Ngày thanh toán hàng tháng chính là ngày đó của các tháng tiếp theo.
3.3. Đối với trường hợp Ngày nhận nợ là ngày 24, 25, 26, 27 của Tháng thì Ngày thanh toán hàng tháng của Kỳ trả nợ đầu tiên tương ứng sẽ là ngày 18, 19, 20, 21 của Tháng liền kề sau đó.

---

Ngày thanh toán hàng tháng của các Kỳ trả nợ tiếp theo là ngày 18, 19, 20, 21. Ngày thanh toán hàng tháng của Kỳ trả nợ cuối cùng sẽ giống Ngày thanh toán hàng tháng của Kỳ trả nợ đầu tiên.
3.4. Đối với trường hợp Ngày nhận nợ là ngày 28, 29, 30, 31 của Tháng thì Ngày thanh toán hàng tháng của Kỳ trả nợ đầu tiên tương ứng sẽ là ngày 1, 2, 3, 4 của Tháng thứ hai liền kề sau đó.

---

Ngày thanh toán hàng tháng của các Kỳ trả nợ tiếp theo sẽ là ngày 1, 2, 3, 4. Ngày thanh toán hàng tháng của Kỳ trả nợ cuối cùng sẽ giống Ngày nhận nợ.
3.5. Trường hợp Ngày thanh toán hàng tháng rơi vào ngày nghỉ cuối tuần, nghỉ lễ, Tết (“ngày nghỉ") theo quy định của pháp luật và của SHBFinance thì Bên vay có nghĩa vụ phải thanh toán cho SHBFinance vào ngày làm việc tiếp theo sau ngày nghỉ đó.

---

Ngày nghỉ của SHBFinance sẽ được thông báo công khai trên website www.shbfinance.com.vn và Bên vay có thể tiếp cận được.
Điều 4. LÃI SUẤT CHO VAY

---

4.1. Lãi suất cho vay (hay còn gọi là Lãi suất cho vay trong hạn): Lãi suất cho vay được quy đổi theo tỷ lệ %/năm và trên cơ sở một năm có 365 ngày.
Lãi suất này được xác định dựa trên đề xuất của Bên vay, khả năng tài chính của Bên vay, lãi suất khung theo từng sản phẩm theo quy định của SHBFinance ban hành từng thời kỳ.
Mức lãi suất khung sẽ được công khai trên website www.shbfinance.com.vn.

---

4.2. Phương thức tính lãi vay: Số tiền lãi vay được tính căn cứ vào mức Lãi suất cho vay trong hạn, dư nợ gốc thực tế và thời gian duy trì số dư nợ cho vay thực tế đó.
4.3. Chậm thanh toán khoản vay (nếu có): Khi đến hạn thanh toán mà khách hàng không trả hoặc trả không đầy đủ nợ gốc và/hoặc lãi tiền vay theo thỏa thuận thì Khách hàng phải chịu trách nhiệm trả các khoản lãi như sau:

---

Lãi đối với dư nợ gốc quá hạn (“Lãi quá hạn” )=150 nhân (x) Lãi suất cho vay trong hạn chia (:) 365 nhân (x) Dư nợ gốc quá hạn nhân (x) Số ngày chậm trả; và

Lãi đối với Lãi chậm trả (“Lãi chậm trả ) = Số tiền lãi chậm trả nhân (x) 10% chia (:) 365 nhân (x) Số ngày chậm trả;

---

Trong trường hợp Lãi suất cho vay trong hạn là 0%/năm thì mức Lãi suất cho vay trong hạn làm cơ sở để tính Lãi đối với dư nợ gốc quá hạn do SHBFinance thỏa thuận cùng với Bên vay và không được vượt quá tối đa khung lãi suất sản phẩm cho vay tại SHBFinance theo quy định này theo từng thời kỳ.

Trong đó:

(1) - Lãi suất cho vay trong hạn: là lãi suất tính lãi do SHBFinance quy định và thỏa thuận với KH tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay;

---

Dư nợ gốc quá hạn là tổng số tiền vay mà KH chậm thanh toán cho SHBFinance;

(2) -

Số tiền lãi chậm trả là tổng số tiền lãi của khoản vay mà KH chậm thanh toán cho SHBFinance;

(3) -

(4) -

Số ngày chậm trả là khoảng thời gian từ ngày tiếp theo Ngày thanh toán hàng tháng đến ngày khoản nợ gốc được Bên vay thanh toán đầy đủ

Điều 5. LỊCH TRẢ NỢ

---

5.1. Lịch trả nợ: là bản thông tin (thể hiện bằng văn bản, email, fax, tin nhắn hoặc bất kỳ hình thức thể hiện hợp pháp nào khác) được SHBFinance thông báo cho Bên vay sau khi khoản vay đã được SHBFinance phê duyệt, gồm các thông tin cơ bản sau: Số tiền vay, Lãi suất vay, Thời hạn vay, Khoản phải trả hàng tháng, Ngày thanh toán của Bên vay tại SHBFinance.

---

5.2

---

. Bất kỳ lúc nào trong thời hạn cho vay

---

, Bên vay có thể yêu cầu SHBFinance cung cấp Lịch trả nợ chi tiết của khoản vay bằng cách liên hệ với SHBFinance theo thông tin tại Điều 17 của Bản Điều khoản điều kiện này và/hoặc tra cứu tại website chính thức của SHBFinance: www.shbfinance.com.vn tại phần Tra cứu thông tin khoản vay bằng cách nhập các thông tin Bên vay đã đăng ký với SHBFinance và/hoặc tra cứu trên ứng dụng điện thoại của SHBFinance và/hoặc trực tiếp tra cứu tại Trụ sở chính/điểm giới thiệu dịch vụ của SHBFinance hoặc thông qua bất kỳ

---

trực tiếp tra cứu tại Trụ sở chính/điểm giới thiệu dịch vụ của SHBFinance hoặc thông qua bất kỳ hình thức nào khác do hai bên thỏa thuận và Bên vay có thể tiếp cận được.

---

Điều 6. THANH TOÁN KHOẢN VAY

---

6.1. Bên vay cam kết thanh toán Khoản phải trả hàng tháng, các khoản phí (nếu có) theo Hợp đồng cho SHBFinance bằng Đồng Việt Nam theo đúng thời hạn.
Bên vay có thể thanh toán bằng các Phương thức sau đây:

---

(a) Nộp tiền mặt tại bất kỳ Phòng giao dịch/Chi nhánh của Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội (SHB) và Phòng giao dịch/Chi nhánh của Tổ chức có ký hợp đồng cung cấp dịch vụ Thanh toán/trung gian thanh toán hợp tác với SHBFinance.
Danh sách này sẽ được SHBFinance cập nhật và thông báo công khai trên website: www.shbfinance.com.vn, ứng dụng di động dành cho Khách hàng của SHBFinance.
Khi đến giao dịch, Bên vay cung cấp Số Hợp đồng để được hướng dẫn thanh toán.

---

Khi đến giao dịch, Bên vay cung cấp Số Hợp đồng để được hướng dẫn thanh toán.
(b) Chuyển khoản vào tài khoản Ngân hàng của SHBFinance theo thông tin như sau:
Số tài khoản: 1111 68 68 68

---

Ngân hàng: Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội

Tên đơn vị hưởng: Công ty Tài chính TNHH Ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội
Nội dung thanh toán ghi rõ tối thiểu các thông tin: <Số Hợp đồng> <Họ tên> <Số CMND/CCCD>

---

Bên vay phải tự chịu chi phí chuyển khoản (nếu có) nếu chọn hình thức thanh toán này.
(c) Các hình thức thanh toán khác thông qua các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán khác phù hợp với quy định pháp luật.
Phương thức thanh toán đối với mỗi hình thức thanh toán này sẽ được SHBFinance hướng dẫn cụ thể trên website: www.shbfinance.com.vn.

---

(d) Trường hợp Bên vay thanh toán khoản vay theo thỏa thuận đặc biệt với SHBFinance trong các tình huống như: thực hiện cơ cấu nợ, các trường hợp bất khả kháng... thì Bên vay sẽ thanh toán cho SHBFinance bằng phương thức được quy định theo thỏa thuận đặc biệt này.
(e) Trường hợp Bên vay nợ quá hạn: Bên vay sẽ thanh toán theo các phương thức được quy định tại Điểm a, b, c, d Khoản 6.1 Điều 6 Thanh toán khoản vay hoặc phương thức khác được SHBFinance chỉ định cụ thể trong từng thời kỳ.

---

Điều kiện và hướng dẫn thực hiện chi tiết hình thức thanh toán này được công khai trên website: www.shbfinance.com.vn.
6.2. Thời điểm ghi nhận việc thanh toán và giảm trừ nghĩa vụ của Bên vay:

---

6.2. Thời điểm ghi nhận việc thanh toán và giảm trừ nghĩa vụ của Bên vay:
(a) Đối với trường hợp Bên vay nộp tiền mặt tại Phòng giao dịch/Chi nhánh SHB hoặc Bên vay chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng của SHBFinance: SHBFinance sẽ thực hiện ghi nhận và giảm trừ nghĩa vụ khi khoản thanh toán của Bên vay được ghi có vào tài khoản ngân hàng của SHBFinance và nội dung thanh toán có đầy đủ các nội dung theo yêu cầu của SHBFinance;

---

(b) Đối với trường hợp Bên vay thanh toán tại các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán khác: SHBFinance sẽ thực hiện ghi nhận và giảm trừ nghĩa vụ khi Hệ thống của SHBFinance ghi nhận được thông tin xác nhận từ Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán về việc khoản thanh toán cho khoản vay của Bên vay đã thành công.

---

(c) Đối với trường hợp Bên vay thanh toán theo thỏa thuận đặc biệt với SHBFinance trong các tình huống như: cơ cấu nợ, các trường hợp bất khả kháng... thì SHBFinance sẽ thực hiện ghi nhận và giảm trừ nghĩa vụ tại thời điểm được quy định trong thỏa thuận đặc biệt này.

---

6.3. Số tiền thanh toán tối thiểu khi Bên vay thực hiện mỗi giao dịch thanh toán khoản vay tại Đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán không được thấp hơn mức phí dịch vụ tối thiểu do các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán quy định từng thời kỳ.
6.4. Chi phí cho việc nhận khoản vay tiêu dùng được giải ngân cho Bên bán hoặc Bên vay qua tài khoản ngân hàng hoặc tại Đại lý Chi hộ hoặc Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán sẽ do Bên vay chịu.

---

6.5. Trường hợp SHBFinance không nhận được hoặc không nhận đầy đủ (các) khoản thanh toán Bên vay phải thanh toán theo quy định tại hợp đồng vì bất kỳ lý do gì, SHBFinance có quyền yêu cầu Bên vay trực tiếp thanh toán cho SHBFinance khoản còn thiếu đó.
Khi nộp tiền tại các Phòng giao dịch/Chi nhánh của SHB và/hoặc các đơn vị khác, Bên vay phải giữ lại Phiếu thanh toán/Phiếu nộp tiền làm cơ sở để giải quyết khiếu nại hoặc tranh chấp xảy ra (nếu có).

---

6.6. Mọi khiếu nại, sai sót, tranh chấp xảy ra trong quá trình nộp tiền mặt, chuyển khoản và/hoặc liên quan đến việc nộp tiền mặt, chuyển khoản tại SHB và/hoặc các đơn vị khác sẽ do Bên vay và các đơn vị đó tự giải quyết và không liên quan tới SHBFinance, trừ trường hợp do lỗi của SHBFinance.
Bên vay sẽ chỉ được xem xét là đã thực hiện việc thanh toán cho SHBFinance khi khoản thanh toán đó đã được ghi có vào tài khoản của SHBFinance hoặc hệ thống SHBFinance ghi nhận được khoản thanh toán đó.

---

Khi đó, Bên vay sẽ nhận được tin nhắn thông báo nộp tiền thành công gửi từ SHBFinance.

---

6.7. Mọi trường hợp chậm thanh toán do quy trình thanh toán và/hoặc do lỗi của Bên vay hoặc của Bên thứ Ba khác trong quá trình thanh toán (trừ trường hợp bất khả kháng) đều không làm giảm trừ nghĩa vụ của Bên vay cũng như làm ảnh hưởng đến các quyền của SHBFinance trong Hợp đồng.

---

6.8. Thời điểm tất toán khoản vay: được xác định là thời điểm Bên vay hoàn thành nghĩa vụ thanh toán khoản vay theo thoả thuận trong Hợp đồng cho vay [bao gồm đầy đủ gốc, lãi trong hạn, lãi áp dụng khi chậm thanh toán khoản vay, các loại phí, phạt phát sinh (nếu có)].
Khoản tiền thanh toán còn dư lớn hơn 100.000 VND (một trăm nghìn đồng) tại thời điểm tất toán Hợp đồng sẽ được SHBFinance quản lý phù hợp với quy định của pháp luật và thỏa thuận của SHBFinance với Bên vay theo từng thời kỳ.

---

Khoản tiền này sẽ không được tính lãi trong suốt thời gian SHBFinance quản lý.
SHBFinance sẽ liên hệ để thông báo và hướng dẫn hoàn trả cho Bên vay khoản tiền dư này bằng một trong các hình thức thông báo được quy định tại Điều 14 Bản điều khoản điều kiện này.
Phương thức nhận khoản tiền còn dư do SHBFinance và Bên vay thỏa thuận; các phí, lệ phí (nếu có) phát sinh trong quá trình nhận tiền hoàn trả sẽ do Bên vay chịu.

---

Trong thời hạn 60 (sáu mươi) ngày kể từ thời điểm Hợp đồng chấm dứt, nếu (i) SHBFinance không thể gửi thông báo/ liên hệ được với Bên vay, hoặc (ii) SHBFinance đã thông báo nhưng Bên vay không có yêu cầu hoàn trả gửi đến SHBFinance, hoặc (iii) Bên vay có yêu cầu hoàn trả gửi đến SHBFinance nhưng không đến nhận tiền theo lịch hẹn giữa hai bên, thì Bên vay theo đây đồng ý từ bỏ quyền sở hữu đối với khoản tiền thanh toán còn dư và số tiền này sẽ được chuyển giao và thuộc về SHBFinance.

---

Đối với khoản tiền thừa nhỏ hơn hoặc bằng 100.000 VND (một trăm nghìn đồng), Khách hàng đồng ý rằng SHBFinance không phải thông báo cho Khách hàng và Khoản tiền còn dư đó được chuyển giao và thuộc về SHBFinance kể từ thời điểm hợp đồng chấm dứt.
Điều 7. BÊN VAY TRẢ NỢ TRƯỚC HẠN

7.1. Trường hợp Bên vay đề nghị trả nợ trước hạn toàn bộ khoản vay:

---

(a) Bên vay có thể trả nợ trước hạn toàn bộ khoản vay khi đã: (i) thanh toán tối thiểu bắt buộc 06 kỳ thanh toán (điều kiện chỉ áp dụng với Hợp đồng cho vay có thời hạn vay từ 10 tháng trở lên), (ii) thông báo cho SHBFinance và (iii) nhận được sự đồng ý của SHBFinance.
(b) Tại Kỳ trả nợ mà Bên vay có đề nghị trả nợ trước hạn (“Kỳ trả nợ trước hạn”), Bên vay phải thanh toán cho SHBFinance Số tiền trả nợ trước hạn theo thông báo của SHBFinance ngay trong ngày Bên vay đề nghị.

---

Trong đó, phí trả nợ trước hạn được tính bằng 05% trên Dư nợ gốc trong hạn tại ngày xử lý trả nợ trước hạn.
(c) Trường hợp Bên vay đã thanh toán Số tiền trả nợ trước hạn tại Điểm b nêu trên, Hợp đồng sẽ chấm dứt hiệu lực tại ngày đến hạn của Kỳ trả nợ trước hạn.
7.2. Bên vay mặc dù chưa có đề nghị hoặc thông báo trả nợ trước hạn nhưng đã thanh toán cho SHBFinance một Khoản tiền lớn hơn hoặc bằng Số tiền trả nợ trước hạn nêu tại Khoản 7.1 thì:

---

(a) Trường hợp số tiền thanh toán của Bên vay đủ để SHBFinance thu lần lượt tại các kỳ trả nợ theo thỏa thuận tại Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay: SHBFinance có quyền phong tỏa số tiền này và thực hiện hạch toán thu nợ hàng kỳ cho Bên vay cho đến khi hết thời hạn cho vay.

---

(b) Trường hợp số tiền thanh toán của Bên vay chỉ đủ để tất toán trước hạn toàn bộ khoản vay tại kỳ trả nợ đó, SHBFinance sẽ thực hiện liên hệ với Bên Vay để xác nhận nhu cầu trả nợ trước hạn toàn bộ khoản vay của Bên Vay.
Trong trường hợp SHBFinance không thể liên hệ với Bên vay, thì các bên thống nhất rằng: bằng việc thanh toán một Khoản tiền bằng Số tiền trả nợ trước hạn toàn bộ khoản vay, Bên vay đã đề nghị trả nợ trước hạn toàn bộ khoản vay và SHBFinance được thực hiện hạch toán thu nợ trước hạn.

---

7.3. Các trường hợp khác:

---

(a) Bên vay thanh toán dư Khoản phải trả hàng tháng cho SHBFinance; hoặc

---

(b) Trả tiền thanh toán trước hạn một số Kỳ trả nợ nhưng chưa tất toán khoản vay; hoặc
(c) Đã có đề nghị trả nợ trước hạn toàn bộ Khoản vay nhưng số tiền SHBFinance nhận được chưa đủ theo quy định tại Khoản 7.1 nên Khoản vay không thể được tất toán;
Thì Bên vay đồng ý rằng số tiền nêu tại điểm (a), (b) và (c) Khoản 7.3 nêu trên sẽ được SHBFinance hỗ trợ quản lý và không được hưởng lãi.

---

Vào ngày thanh toán hàng tháng của các kỳ trả nợ tiếp theo, SHBFinance sẽ tự động trích từ số tiền này để khấu trừ vào Khoản phải trả hàng tháng.
Trong mọi trường hợp, SHBFinance không hỗ trợ Bên Vay tất toán trước hạn một phần khoản vay trong suốt thời hạn vay theo đề nghị của Bên Vay đến SHBFinance.
Điều 8. THỨ TỰ THU NỢ

---

Đối với số tiền Bên vay thanh toán các Khoản phải trả theo quy định tại Hợp đồng cho SHBFinance, SHBFinance sẽ thực hiện thu nợ theo quy tắc sau:

8.1 Trường hợp khoản vay đúng hạn: SHBFinance sẽ thực hiện thu Lãi trước và nợ Gốc sau.
8.2 Trường hợp khoản vay quá hạn: SHBFinance sẽ thực hiện thu Gốc trước, Lãi sau và tiếp theo là phần chậm thanh toán khoản vay.
SHBFinance sẽ thu nợ theo thứ tự sau:

Thu phí thu hộ phát sinh theo từng lần giao dịch trả nợ của Khách hàng; i.

ii.

---

Thu phí thu hộ phát sinh theo từng lần giao dịch trả nợ của Khách hàng; i.

ii.

Thu Gốc quá hạn của tất cả các kỳ;

iii. Thu lãi quá hạn của tất cả các kỳ;

iv.

Thu lãi chậm trả của tất cả các kỳ; V.

Thu gốc của khoản trả đúng hạn;

vi.

Thu lãi của khoản trả đúng hạn;

---

V11. Thu các khoản trả trước hạn theo quy định về trả nợ trước hạn (nếu có).
Lưu ý: trong cùng một thành phần phải thu (Gốc/ Lãi phạt/ Lãi): thu từ kỳ xa nhất đến kỳ gần nhất.
8.3 Trường hợp tất toán khoản vay trước hạn: SHBFinance sẽ thực hiện thu các cấu phần của Kỳ trả nợ quá hạn (nếu có), sau đó đến các cấu phần của Kỳ trả nợ trong hạn, cấu phần của Kỳ trả nợ trước hạn và cuối cùng là phần Phí trả nợ trước hạn (nếu có).

---

Trong trường hợp khoản vay có áp dụng chính sách thu phí, thứ tự thu phí cùng với thu nợ gốc và lãi tiền vay sẽ thực hiện theo quy định của pháp luật và quy định của SHBFinance theo từng thời kỳ.
Điều 9. THU HỒI NỢ

---

SHBFinance có quyền áp dụng các biện pháp phù hợp với quy định của pháp luật để nhắc nợ, thu hồi nợ, bao gồm các phương thức:

---

9.1. Gửi tin nhắn và/hoặc gọi điện đến số điện thoại của Bên vay và/hoặc gửi thông báo/thông tin đến tài khoản của Bên vay trên ứng dụng di động Zalo và/hoặc Gửi thư điện tử cho Bên vay trong thời gian mà pháp luật cho phép và/hoặc viếng thăm địa chỉ thường trú, địa chỉ tạm trú, nơi làm việc của Bên vay để nhắc Bên vay về Số tiền phải thanh toán và Ngày thanh toán hàng tháng hoặc của Người liên hệ mà Bên vay đã cung cấp cho SHBFinance để cập nhật thông tin về Bên vay trong thời gian mà pháp luật cho phép.

---

9.2. Thông báo bằng văn bản tới địa chỉ Bên vay cung cấp tại Mục I - “Thông tin người đề nghị vay” của Phần A – Phần đề nghị vay vốn thuộc Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay.
9.3. Trong trường hợp Khoản vay được thu hồi bằng hình thức mua bán nợ, SHBFinance được quyền chuyển giao yêu cầu thanh toán nợ, thông tin về khoản nợ cho một Bên thứ ba mà không cần sự đồng ý của Bên vay.

---

9.4. Trích nợ từ Tài khoản của Bên vay: Bên vay uỷ quyền và chấp thuận cho SHBFinance được quyền thông báo cho các Tổ chức cung cấp dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán nơi Bên vay mở tài khoản để trích tiền từ tài khoản của Bên vay để trả nợ cho SHBFinance theo thỏa thuận và theo quy định của SHBFinance và Tổ chức cung cấp dịch vụ thanh toán/trung gian thanh toán đó.

---

9.5. Thực hiện các thủ tục cần thiết để thu hồi khoản nợ, bao gồm nhưng không giới hạn ở xử lý tài sản hình thành từ vốn vay (nếu có) và/hoặc tài sản bảo đảm (nếu có) và/ hoặc tài sản thuộc sở hữu hợp pháp khác của Bên vay nhằm thu hồi nợ theo đúng quy định pháp luật.
Các hình thức nhắc nợ, thu hồi nợ và các thủ tục tố tụng khác phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 10. CHUYỂN NỢ QUÁ HẠN VÀ CƠ CẤU LẠI THỜI HẠN TRẢ NỢ

---

Điều 10. CHUYỂN NỢ QUÁ HẠN VÀ CƠ CẤU LẠI THỜI HẠN TRẢ NỢ
10.1. Bất kỳ khoản nợ gốc nào theo Hợp đồng này không được thanh toán đầy đủ vào Ngày thanh toán hàng tháng thì khoản nợ gốc đó sẽ bị chuyển nợ quá hạn vào ngày tiếp theo của ngày đến hạn thanh toán và Bên vay sẽ phải thanh toán thêm khoản tiền lãi khi chậm thanh toán khoản vay quy định theo Khoản 4.3 Điều 4 Bản Điều khoản điều kiện này.

---

10.2. Khoản vay theo Hợp đồng này sẽ không được cơ cấu lại Thời hạn trả nợ trừ trường hợp được SHBFinance chấp thuận hoặc được cơ cấu lại theo quy định của pháp luật.
Điều 11. HỦY BỎ HỢP ĐỒNG, ĐƠN PHƯƠNG CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG VÀ THU HỒI NỢ TRƯỚC HẠN

---

11.1. Hủy bỏ Hợp đồng

---

SHBFinance có quyền đơn phương hủy bỏ chấm dứt Hợp đồng cho vay và áp dụng thu hồi vốn vay theo quy định của SHBFinance và quy định pháp luật mà không làm phát sinh bất cứ quyền và nghĩa vụ nào của hai Bên trong các trường hợp sau:
(a) Trường hợp giải ngân thông qua Đại lý chỉ hộ có liên kết hợp tác với SHBFinance, trong thời hạn 15 ngày kể từ thời điểm SHBFinance giải ngân Khoản vay tiêu dùng mà Bên vay không đến nhận tiền từ Đại lý chi hộ;

---

(b) Trường hợp SHBFinance phát hiện thông tin của Bên vay trên Đơn Đề nghị vay vốn kiêm hợp đồng cho vay có sai sót không chính xác không đầy đủ theo quy định của SHBFinance trước thời điểm giải ngân khoản vay cho Bên vay.
(c) Trường hợp Bên vay yêu cầu hủy hồ sơ trong thời hạn SHBFC cho phép bằng văn bản hoặc các hình thức khác được SHBFinance chấp nhận từng thời kỳ;

---

(d) Trường hợp Bên vay không thực hiện bổ sung các thông tin trên Đơn Đề nghị vay vốn kiêm hợp đồng cho vay theo yêu cầu của SHBFinance quy định từng thời kỳ.
11.2. Đơn phương chấm dứt Hợp đồng và thu hồi nợ trước hạn

---

(a) SHBFinance có quyền thu hồi toàn bộ khoản nợ trước hạn và đơn phương chấm dứt Hợp

đồng khi phát hiện một trong các sự kiện có nguy cơ mất vốn vay, như sau:

---

(i) SHBFinance phát hiện được Bên vay cung cấp thông tin sai sự thật;
(ii) Trong quá trình thực hiện hợp đồng, Bên vay cung cấp không đầy đủ thông tin;
(iii) Bên vay vi phạm nghĩa vụ trả nợ của bất kỳ một Kỳ trả nợ nào theo Lịch trả nợ;
(iv) Bên vay vi phạm bất kỳ thỏa thuận nào tại Hợp đồng và bản Điều khoản điều kiện này và/hoặc các văn bản thỏa thuận khác liên quan đến khoản vay này (nếu có);

---

(v) Bên vay bị mất năng lực hành vi dân sự, bị hạn chế năng lực hành vi dân sự, bị bắt, tạm giam, bị khởi tố bị can, là bị cáo hoặc là bị đơn hoặc người có nghĩa vụ liên quan trong vụ việc/vụ án Hình sự Dân sự/Lao động/Hành chính;
(vi) Xảy ra các sự kiện khác mà theo đánh giá của SHBFinance có ảnh hưởng bất lợi đối với tài sản, tình hình tài chính của Bên vay làm Bên vay mất khả năng trả nợ.

---

(b) Trường hợp Bên vay có nhiều hơn một Hợp đồng tại SHBFinance và bất kỳ Hợp đồng nào của Bên vay tại SHBFinance bị SHBFinance đơn phương chấm dứt và thu hồi nợ trước hạn thì SHBFinance có quyền đơn phương chấm dứt cho vay và thu hồi nợ trước hạn với tất cả các Hợp đồng còn lại.
Điều 12. PHẠT VI PHẠM VÀ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI

---

12.1. Trường hợp Bên vay vi phạm nghĩa vụ Hợp đồng (ngoại trừ trường hợp vi phạm nghĩa vụ thanh toán) hoặc cung cấp thông tin sai sự thật cho SHBFinance, Bên vay phải:

---

Bồi thường cho SHBFinance toàn bộ tổn thất, chi phí và phí tổn mà SHBFinance phải gánh chịu vì sự vi phạm hoặc việc cung cấp thông tin sai sự thật đó của Bên vay; đồng thời
Chịu phạt vi phạm theo quy định SHBFinance từng thời kỳ phù hợp với quy định pháp luật (nếu có).
12.2. Trường hợp SHBFinance vi phạm nghĩa vụ Hợp đồng thì phải bồi thường cho Bên vay toàn bộ các phí tổn mà Bên vay phải chịu do hành vi vi phạm của SHBFinance gây nên.
Điều 13. HÀNG HÓA/DỊCH VỤ MUA TỪ VỐN VAY

---

13.1. Điều khoản này áp dụng đối với khoản vay giải ngân cho Bên bán.
13.2. Đối với sản phẩm vay có điều kiện là Bên vay đã thực hiện trả trước cho Bên bán một phần Giá hàng hóa/dịch vụ thì Bên vay có trách nhiệm thanh toán số tiền trả trước này cho Bên bán.
SHBFinance chỉ giải ngân khoản vay cho Bên bán khi Bên vay đã thanh toán đầy đủ số tiền trả trước theo quy định.

---

13.3. SHBFinance không có bất kỳ nghĩa vụ liên quan nào đến giao dịch mua bán hàng hóa giữa Bên vay và Bên bán, bao gồm cả việc giao nhận hàng hóa, chất lượng hàng hóa, trừ nghĩa vụ giải ngân Số tiền vay vào tài khoản thanh toán của Bên bán tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.

---

13.4. Trong trường hợp Bên vay trả lại hàng hóa hoặc Bên vay được Bên bán thanh toán bất kỳ khoản tiền nào liên quan đến việc thực hiện mua bán hàng hóa (bao gồm nhưng không giới hạn ở các khoản phạt vi phạm, bồi thường thiệt hại, ...), Bên vay đồng ý ủy quyền và chấp thuận cho SHBFinance nhận lại toàn bộ k hoản tiền nhận từ Bên bán để thực hiện thanh toán nghĩa vụ trả nợ của Bên vay tại SHBFinance.
Điều 14. HÌNH THỨC THÔNG BÁO, THỎA THUẬN

---

14.1. Tất cả các thông báo, thỏa thuận giữa SHBFinance và Bên vay liên quan tới Hợp đồng này có thể thực hiện thông qua các hình thức sau:

---

(a) Điện thoại (Cụ thể là Số điện thoại mà Bên vay đã đăng ký với SHBFinance và Đường dây nóng của SHBFinance);
(b) Tin nhắn SMS gửi từ SHBFinance đến Số điện thoại của Bên vay;
(c) Thư điện tử (Email) gửi từ các địa chỉ Email chính thức của SHBFinance: cskh@shbfinance.com.vn đến Email mà Bên vay đã đăng ký với SHBFinance.
(d) Bằng văn bản gửi từ một trong hai bên đến Trụ sở chính của SHBFinance hoặc địa chỉ mà Bên vay đăng ký với SHBFinance.

---

(e) Bằng thông báo của SHBFinance đăng tải trên website: http://www.shbfinance.com.vn/ứng dụng di động dành cho Khách hàng của SHBFinance.
(f) Bằng thông báo của SHBFinance hiển thị và đăng tải trên website, ứng dụng di động Zalo hoặc ứng dụng di động của Bên thứ ba liên kết với SHBFinance để triển khai Sản phẩm vay vốn cho Bên vay.

---

14.2. Trừ trường hợp pháp luật có quy định khác, SHBFinance có quyền sử dụng một trong các hình thức thông báo, thỏa thuận được nêu tại Khoản 14.1 Điều này để gửi thông báo tới/thỏa thuận với Bên vay các nội dung liên quan tới khoản vay và/hoặc Hợp đồng này, bao gồm nhưng không giới hạn bởi các nội dung sau:

---

(a) Thông báo về việc bất kỳ khoản gốc nào bị chuyển nợ quá hạn do Bên vay chậm thanh toán. Nội dung thông báo tối thiểu gồm các thông tin như Số nợ gốc bị quá hạn, Thời điểm quá hạn và Lãi suất áp dụng đối với khoản dư nợ gốc bị quá hạn.

---

(b) Thông báo về việc chấm dứt cho vay, thu hồi nợ trước hạn như quy định tại Điều 11 của Bản Điều khoản điều kiện này. Nội dung thông báo tối thiểu gồm các thông tin như Thời điểm chấm dứt cho vay và thu nợ trước hạn, số dư nợ gốc bị thu nợ trước hạn, thời gian phải hoàn trả số dư nợ gốc phải hoàn trả trước hạn và số tiền phạt vi phạm Hợp đồng.
(c) Thông báo khi có thay đổi về Lịch trả nợ, Số tiền gốc, lãi quy định tại Điều 2, Điều 4 và Điều 5 của Bản Điều khoản điều kiện này.

---

(d) Thông báo liên quan đến việc sửa đổi bổ sung nội dung của Hợp đồng cho vay để phù hợp với sự thay đổi của pháp luật và chính sách của SHBFinance.
(e) Các nội dung thông báo, thỏa thuận khác theo quy định tại Hợp đồng cho vay.

---

14.3. Thông báo thành công:

(a) Thông báo của SHBFinance cho Bên vay được xác định là thành công:

Tại thời điểm giao, nếu văn bản được giao trực tiếp cho Bên Vay; hoặc

---

Tại ngày làm việc liền sau ngày văn bản được gửi bằng thư bảo đảm/gửi qua Bưu điện tới địa chỉ của Bên Vay mà không có thông báo gửi không thành công từ đơn vị cung cấp dịch vụ gửi thư bảo đảm; hoặc
Tại thời điểm SHBFinance gửi tin nhắn tới số điện thoại của Bên vay mà không có báo lỗi của nhà mạng; hoặc tại thời điểm cán bộ nhân viên của SHBFinance trao đổi trực tiếp với Bên vay thông qua việc gọi điện từ tổng đài của SHBFinance tới số điện thoại của Bên vay; hoặc

---

Tại thời điểm SHBFinance gửi thư điện tử tới địa chỉ thư điện tử của Bên vay; hoặc
Thời điểm SHBFinance đăng tải thông báo trên website: http://www.shbfinance.com.vn/ hoặc ứng dụng di động dành cho Khách hàng của SHBFinance; hoặc

Thời điểm hiển thị thông báo của SHBFinance đăng tải thông qua website, ứng dụng di động Zalo hoặc ứng dụng di động của Bên thứ ba liên kết với SHBFinance để triển khai Sản phẩm vay vốn cho Bên vay.
(b) Thông báo của Bên vay cho SHBFinance được xác định là thành công:

---

Tại thời điểm giao, nếu văn bản được gửi trực tiếp tại Trụ sở chính/chi nhánh/văn phòng đại diện của SHBFinance;
Tại ngày SHBFinance nhận được văn bản gửi qua đường Thư bảo đảm/Bưu điện đến Trụ sở chính/chi nhánh/văn phòng đại diện của SHBFinance;
Tại thời điểm Bên Vay liên hệ tới SHBFinance qua số điện thoại Hotline của SHBFinance nêu tại Điều 17 Bản Điều khoản điều kiều kiện này và SHBFinance xác nhận về việc ghi nhận thông tin thông báo của Bên vay.
Điều 15. GIAO DỊCH THÔNG QUA CÁC PHƯƠNG TIỆN ĐIỆN TỬ

---

15.1. Khi khoản vay được giao kết thông qua các phương tiện điện tử theo quy định pháp luật, tùy thuộc vào chính sách của SHBFinance từng thời điểm, SHBFinance thực hiện định danh Bên vay và yêu cầu Bên vay xác nhận đồng ý vay vốn thông qua một hoặc một số phương thức sau:

---

(a) Tên Đăng Nhập và Mật Khẩu SHBFinance cấp duy nhất cho Bên vay để truy cập vào hệ thống/ ứng dụng SHBFinance.
(b) Bên vay kích chọn chấp thuận/ tiếp tục trên hệ thống/giao diện điện tử do SHBFinance phát triển.
(c) Bên vay nhập mã OTP được gửi duy nhất đến số điện thoại Bên vay đăng ký với SHBFinance.
(d) Bên vay nhắn tin theo cú pháp từ số điện thoại đã đăng ký với SHBFinance và gửi đến số tổng đài theo hướng dẫn của SHBFinance từng thời điểm.

---

(e) Các phương thức khác cho phép SHBFinance nhận dạng và định danh Bên vay.
15.2.Khi SHBFinance nhận được đề nghị vay và/hoặc xác nhận đồng ý từ Bên vay thông qua các phương thức định danh, xác thực điện tử nêu tại Khoản 15.1 trên, SHBFinance sẽ thực hiện các thủ tục cho vay và/hoặc giải ngân cho Bên vay như trường hợp Bên vay đề nghị và/hoặc xác nhận bằng văn bản giấy theo quy định pháp luật.

---

15.3.Bên vay có trách nhiệm bảo mật các Yếu Tố Bảo Mật của mình (là các yếu tố nêu tại Khoản 15.1 của Bản Điều khoản điều kiện này), đồng thời phải thực hiện các biện pháp hợp lý để ngăn chặn việc sử dụng trái phép các Yếu Tố Bảo Mật này.
Bên vay phải chịu trách nhiệm về mọi thiệt hại xảy ra do các Yếu Tố Bảo Mật của Bên vay bị lộ, bị đánh cắp, bị lợi dụng vì bất kỳ lý do gì.

---

15.4. Khi phát hiện các Yếu Tố Bảo Mật và/hoặc Thiết Bị Điện Tử (là điện thoại, máy tính, máy nhắn tin và các thiết bị điện tử khác theo quy định của Pháp luật) có thể không còn thuộc sự kiểm soát của mình, Bên vay phải kịp thời sử dụng các biện pháp thích hợp để thông báo ngay lập tức cho SHBFinance.
Cho đến khi SHBFinance xác nhận đã nhận được thông báo nói trên, Bên vay vẫn phải chịu trách nhiệm các giao dịch do người không được phép thực hiện.

---

15.5.SHBFinance và Bên vay thực hiện giao kết Hợp đồng cho vay dưới hình thức giao dịch điện tử.
Hai bên sẽ ký bản Đề nghị vay vốn kiêm Hợp đồng cho vay thông qua sử dụng dịch vụ chữ ký số do Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT (mã số thuế: 0104128565) cung cấp theo quy định pháp luật.
Theo đó:

---

Chữ ký số là thông tin được mã hóa bằng khóa riêng của người gửi, được đính kèm theo văn bản nhằm đảm bảo cho người nhận định danh và xác thực đúng nguồn gốc, tính toàn vẹn của dữ liệu nhận được.
Chữ ký số trong giao dịch điện tử đã được pháp luật thừa nhận giá trị pháp lý.
Giao dịch điện tử là giao dịch được thực hiện bằng phương tiện điện tử.

---

Giao dịch điện tử là giao dịch được thực hiện bằng phương tiện điện tử.
Hợp đồng điện tử xác thực là hợp đồng được các bên tham gia thực hiện giao kết theo đúng quy định pháp luật và hợp đồng được ký bằng chữ ký số đáp ứng đầy đủ điều kiện được công nhận giá trị pháp lý theo quy định pháp luật.

---

15.6. Nhằm mục đích thực hiện ký số Hợp đồng cho vay như quy định tại Khoản 15.5 Điều này, Bên vay đồng ý chấp nhận việc khởi tạo và sử dụng Dịch vụ chứng thực chữ ký số của Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT như sau:

---

Bên vay đã đọc các nội dung về chữ ký số, những lợi ích và dịch vụ do Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT cung cấp như quy định tại Khoản 15.5 Điều này.
Bên vay cam kết đã hiểu rõ nội dung, điều khoản dịch vụ chứng thực chữ ký số do Công ty TNHH Hệ thống Thông tin FPT cung cấp.

---

Bên vay cam kết cung cấp các thông tin, tài liệu phù hợp cho việc sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng một cách trung thực, chính xác, đảm bảo tính hợp pháp của các tài liệu, thông tin và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về thiệt hại xảy ra nếu vi phạm quy định này.
Bên vay đồng ý đăng ký sử dụng dịch vụ chứng thực chữ ký số do Công ty TNHH Hệ thống Thông Tin FPT cung cấp.

---

15.7. Trong trường hợp Bên vay đồng ý tham gia sử dụng Dịch vụ điện tử của SHBFinance, Bên vay cam kết tuân thủ với các quy định tại Bản Điều khoản điều kiện sử dụng Dịch vụ điện tử

---

của SHBFinance theo từng thời kỳ và được đăng tải công khai trên website www.shbfinance.vn, ứng dụng di động dành cho Khách hàng của SHBFinance, niêm yết công khai tại trụ sở, điểm giới thiệu dịch vụ của SHBFinance.
Điều 16. CẬP NHẬT THÔNG TIN VÀ SỬ DỤNG THÔNG TIN

---

16.1. Trong suốt quá trình thực hiện Hợp đồng cho vay, Bên vay có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ thông tin tại bất cứ thời điểm nào mà SHBFinance yêu cầu.
16.2. Trường hợp Bên vay thay đổi các thông tin cá nhân, Bên vay có trách nhiệm thông báo và cập nhật thông tin mới nhất tới SHBFinance.

---

16.3. Bên vay đồng ý cho SHBFinance tìm kiếm, thu thập, sử dụng, cung cấp và xử lý dữ liệu đối với tất cả các thông tin liên quan đến Hợp đồng này, thông tin cá nhân và thông tin khoản vay, bao gồm cả các thông tin từ tài liệu do Bên vay cung cấp cho Bên thứ ba theo quy định của Pháp luật (sau đây gọi tắt là “Thông tin”) để phục vụ việc thực hiện Hợp đồng này và/hoặc cho các mục đích khác của SHBFinance phù hợp với quy định pháp luật, bao gồm nhưng không giới hạn các mục đích sau:

---

(1) Cung cấp cho các đơn vị có chức năng cung cấp dịch vụ thông tin tín dụng hoạt động hợp pháp tại Việt Nam, trong đó:

---

a. Khách hàng đồng ý cho SHBFinance cung cấp thông tin tín dụng của Khách hàng tại SHBFinance cho Công ty Thông tin tín dụng mà SHBFinance đang là tổ chức tham gia dưới đây:

• CÔNG TY CỔ PHẦN THÔNG TIN TÍN DỤNG VIỆT NAM (gọi tắt là “PCB")

• Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: số 0102547296

• Đăng ký lần đầu: ngày 27/11/2007

---

b. Nội dung thông tin tín dụng được cung cấp bao gồm toàn bộ dữ liệu, số liệu, dữ kiện liên quan của Khách hàng tại SHBFinance và việc thực hiện cung cấp thông tin tín dụng của SHBFinance cho PCB đảm bảo phù hợp với quy định của Chính phủ về hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng và các quy định pháp luật khác liên quan.

---

c. Trong trường hợp PCB bị thu hồi Giấy chứng nhận, SHBFinance sẽ ngừng cung cấp thông tin tín dụng của Khách hàng cho PCB và Khách hàng đồng ý thông tin tín dụng của Khách hàng tại PCB được xử lý theo quy định của Chính phủ về hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng. SHBFinance có trách nhiệm thông báo với Khách hàng về việc xử lý thông tin tín dụng của Khách hàng trong thời hạn tối đa 10 ngày làm việc, kể từ ngày SHBFinance nhận được thông báo của PCB về phương án xử lý thông tin tín dụng.

---

(2) Cung cấp cho các đơn vị có chức năng đánh giá tín nhiệm hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; hoặc

---

(3) Cung cấp cho các cơ quan có thẩm quyền yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định pháp luật; hoặc

(4) Thu hồi/mua bán nợ theo quy định của pháp luật; hoặc

(5) Cung cấp cho các đơn vị có chức năng cung cấp dịch vụ nhằm mục đích thẩm định, tiếp thị, in ấn, giao nhận và vận chuyển các tài liệu, hồ sơ khoản vay đến Bên vay; hoặc

(6) Phục vụ công tác quản trị, đánh giá rủi ro, thu hồi nợ.

---

16.4. Bên vay chỉ được rút lại sự đồng ý trong việc cung cấp thông tin với SHBFinance nếu các thông tin đó không làm ảnh hưởng đến việc quản lý khoản vay theo đánh giá của SHBFinance từng thời kỳ hoặc vì lý do thông tin đã cung cấp chưa chính xác.
16.5. Bên vay có quyền xóa dữ liệu cá nhân nhưng phải tuân thủ quy định về lưu trữ hồ sơ và các quy định nội bộ khác của SHBFinance và quy định pháp luật từng thời kỳ.

---

16.6. Bên vay có quyền sửa các nội dung liên quan đến dữ liệu cá nhân nhưng phải được sự chấp thuận của SHBFinance theo từng thời kỳ.
16.7. Bằng bản Điều khoản điều kiện này, SHBFinance thông báo cho Bên vay về việc xử lý dữ liệu mà SHBFinance có toàn quyền sử dụng theo sự đồng ý của Bên vay, theo đó:

---

SHBFinance sẽ xử lý dữ liệu của Bên vay đúng mục đích theo nội dung tại Đề nghị vay vốn Kiêm hợp đồng cho vay và các hình thức thông báo khác được gửi tới Bên vay.
Thời gian xử lý dữ liệu bắt đầu từ thời điểm SHBFinance thu thập thông tin của Bên vay và kết thúc sau khi đã đáp ứng mục đích sử dụng dữ liệu của SHBFinance hoặc kết thúc tại thời điểm mà pháp luật quy định từng thời kỳ.

---

16.8. Bên vay đồng ý nhận tin nhắn từ nhà mạng liên quan tới dịch vụ đánh giá tín nhiệm khách hàng thông qua số điện thoại mà bên vay đăng ký với SHBFinance.
16.9. SHBFinance cam kết rằng:

---

(a) Bên vay được bảo đảm an toàn, bí mật thông tin của mình khi giao dịch với SHBFinance theo quy định tại Bản Điều khoản điều kiện này và đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật.
(b) Trường hợp thu thập, sử dụng, chuyển giao thông tin của Bên vay thì SHBFinance có trách nhiệm:

---

Sử dụng thông tin phù hợp với mục đích nêu tại Khoản 16.3 nêu trên;
Bảo đảm an toàn, chính xác, đầy đủ khi thu thập, sử dụng, chuyển giao thông tin của Bên vay;
Tự mình hoặc có biện pháp để Bên vay cập nhật, điều chỉnh thông tin khi phát hiện thấy thông tin đó không chính xác.
Điều 17. THÔNG TIN LIÊN HỆ

Tại bất kỳ thời điểm nào, Bên vay có thắc mắc về Hợp đồng và/hoặc Bản Điều khoản điều kiện này, Bên vay có thể chủ động liên hệ SHBFinance theo thông tin như sau:

---

CÔNG TY TÀI CHÍNH TNHH NGÂN HÀNG TMCP SÀI GÒN – HÀ NỘI

Địa chỉ: Tòa nhà Gelex, số 52 Lê Đại Hành, P. Lê Đại Hành, Q. Hai Bà Trưng, TP. Hà Nội.
Số điện thoại liên hệ: 024.7109 8888

Đường dây nóng: 1900 2198

Website: www.shbfinance.com.vn